UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
[música de suspenso]
[Sofía, con voz ahogada] ¡Javi!
¡Javi! ¡No te duermas!
¡Javi, veme!
¡Alguien haga algo! ¡Rápido!
¡Javi!
[suena música melancólica]
- ¡Javi! No, no, veme.
- [sirenas]
¡Javi!
[música se convierte en balada pop]
[mamá Luis llora]
Por la sangre del testamento eterno,
descanse en paz.
[gritos]
[cambia a música casi imperceptible]
[vuelve a música nostálgica]
[suena tono teléfono]
¿Bueno?
[tocan a la puerta]
[suenan pitidos monitor]
Javi.
[música vuelve a balada pop]
[música de suspenso]
DOS MESES DESPUÉS
¿Y eso, Lulú?
Pues hay alguien
que se quiere hacer el chistocito
y deja abierto a cada rato
el locker de Luis.
Y Quintanilla dijo que nadie puede usarlo.
Sofi…
Si descubres quién es,
¿me lo mandas a la dirección?
¿Eh?
Sí, Lulú.
Ay, están preciosas.
- Gracias.
- Uy, no, y este relieve, maestro. Mire.
Se siente elegante.
Así como…
como…
jocoso, ¿eh?
Ay, Lulú.
- Felicidades.
- Gracias, Lulú.
La verdad es que Nora quería
que fuera un poco más, no sé,
como más discreto.
- No, están perfectas.
- Sí.
¿Puedo pasar?
Ya pasaste.
Eh…
Con permiso.
Sí, Lulú, gracias.
¿Se casan?
Sí.
- Felicidades.
- Muchas gracias.
Ya está todo listo abajo,
solamente que la mamá de Luis no viene.
La llamé…
y me dijo que no quiere venir a ver
cómo lavas tus culpas.
¿Qué hacemos?
Tú, nada. Gracias.
- Bien.
- Yo ahorita voy.
Con permiso.
Por favor, Mendizábal,
te lo pedí desde la mañana.
Ordéname todas estas sillas
de este lado. Maestra Fanny…
[suena balada de rocanrol
en auriculares Sofía]
#PLAYA
#NOMEENVIDIEN
#ÁMATEATIMISMO
[balada se intensifica]
Pinche sofreak.
Lo que necesites,
no importa la hora ni el momento,
solo llámame.
[música decrece hasta terminar]
¿Qué se te perdió?
Ya, güey. Tienes que ser más directo.
Si no, te quedarás en la friend zone.
- ¿Viste mi mensaje?
- Sí, ya.
- ¿Y?
- Que no es tu decisión.
También es mío, María.
Cuando me mandaste a la chingada,
dejó de ser tuyo.
Quiero…
¿Otra vez?
Güey, ya.
¿Otra vez, qué dije?
¿En qué momento me metí con ese güey?
No sé.
Debería largarme como Isabela.
Solo te falta la green card.
Y un novio gringo.
- Güey, ¿viste la foto?
- Sí.
Está muy guapo, ¿no?
Muy.
¿Y Ernesto?
¿Y desde cuándo se llevan estas tanto?
No sé, pero a ese güey le mama Claudia.
No mames, güey, que la vaya olvidando.
Una de último no se va a fijar en él.
No está feo mi compa.
Yo no dije que estuviera feo.
Ya lo vi.
- ¿Qué te pasa?
- "¿Qué te pasa?".
Ay, bebé, ¿estás bien?
Oye, te creció la cabecita al fin.
Rosita, mi amor,
no te extrañaba ni tantito.
Yo también te quiero mucho.
Chicos, tomen sus lugares en silencio.
Empezamos ya la ceremonia. En silencio.
- [pitido micrófono]
- Te estaba buscando.
[Quintanilla] Más velocidad, chicos.
Estaba donde siempre.
[Quintanilla] Silencio.
Y siéntense todos.
A Luis le cagaba la escuela.
No se habría ilusionado con esto.
Claro que no.
[Quintanilla] Alex, ¿ya?
- Sí.
- Gracias.
Antes de comenzar, quiero recordarles
que cualquier información o dato
acerca del paradero
de su compañero, Gerry Granda,
es muy importante que lo comuniquen.
¿Okey?
Lamentablemente, la mamá de Luis
no pudo acompañarnos
porque no se sintió bien,
pero les manda
muchos saludos y está muy agradecida
con el Colegio Nacional
por la ceremonia luctuosa
de su amado hijo.
Sí, seguro, por no decir
que los mandó al carajo.
Sofía, por favor.
Luis Navarro fue un alumno ejemplar.
Su compromiso con el estudio,
su gran talento para dibujar
y su gran calidad humana
quedarán siempre en nuestros pensamientos
y en nuestros corazones.
Les pido, muchachos, un minuto de silencio
por nuestro querido, admirado
y valiente Luis.
[suena notificación celular]
- [murmullo general]
- [Quintanilla] Silencio, por favor.
Claudia, deja el celular.
- [suenan notificaciones celular]
- [aumenta murmullo general]
Muchachos, respeto.
Guarden el teléfono, por favor.
¿Qué es?
Es del perfil de Luis.
[con voz distorsionada]
No pueden enterrar el pasado.
Esto no está bien.
Entréguenme a Gerry.
[Susana] Guarden el celular.
El gracioso o la graciosa
que haya publicado esto
será expulsado inmediatamente
del Colegio Nacional.
No pueden enterrar el pasado.
NO PUEDEN ENTERRAR EL PASADO
Entréguenme a Gerry.
No pueden enterrar el pasado.
[Ernesto] Oye, güey.
[Darío] ¿Mm?
[Ernesto] Tengo una teoría.
¿Qué pedo si Luisito no se murió?
¿Y si es un fantasma?
No mames.
Imagínate que sí se murió,
pero no se ha ido de aquí.
Como que está en otra dimensión,
en otro plano.
Se quedó atrapado en internet.
¿Viste que ganó
como 500 seguidores en un día?
Se tuvo que morir para ser popular, güey.
[Darío] Chale, güey.
Alguien quiere asustarnos.
Parece que a todo mundo le vale madres.
- Javi, ¿qué onda?
- ¿Qué onda?
Oye, estábamos pensando
si querías armar algo y estudiar juntos.
Los tres.
[balbucea] Neta,
estoy ocupadísimo ahorita.
Siempre nos dices lo mismo.
- Está bien, pero la próxima sí, ¿no?
- Sí.
Como que alguien se volvió muy popular
desde que sobrevivió a la muerte, ¿no?
Sabía que ibas a decir eso.
Lo sabía.
¿Vamos a mi casa?
Híjole, neta, ahorita estoy superocupada.
- No te lo tomes a mal.
- No. Qué tonta eres.
No, sí tengo que regresar.
Las cosas siguen raras.
Okey.
¿Qué te dijo el abogado?
No sé. Mi mamá no me cuenta mucho.
Bueno, ya sea cualquier cosa,
aquí estoy, ¿no?
[Damián] ¡Javi!
Odio que venga por mí. Neta.
- Es lindo que se quiera acercar a ti.
- Ya no tengo dos años.
¿Qué onda, Sofi?
- ¿Qué onda?
- Oye, ¿qué te hiciste?
Está bellísima, ¿no?
"La gracia es más bella
aún que la belleza".
¿Cómo?
La Fontaine, ¿no?
¿Eh?
Es como decir "gracias" en francés.
Guapa.
No sabes la sorpresota
que te tengo, mi Javi.
- ¿Qué?
- Te va a encantar.
- ¿Vamos?
- Vamos.
- Chau, guapa.
- Chau.
Buenas.
¿Ustedes pidieron una pizza?
- ¿De la que ya está pagada?
- Sí.
Sí, somos nosotros.
¿Qué onda, carnal? Te tardaste un chingo,
no te vamos a dar propina.
- La acaban de pedir.
- No discutiré.
La pedimos hace un buen, güey.
- Pues ya llégale, güey.
- Llégale.
¿O qué, quieres propina?
Así va a estar tu calificación,
échale ganas.
Antes de que te reporte.
No mames si te colgaste, ¿eh?
- ¿Qué me ves?
- No mames.
Pinche pendejo.
[Darío] ¡No mames! ¡A huevo! Pinche…
[Ernesto] Pinche suerte, güey.
No lo necesito, pa, pero gracias.
Javi, por favor.
Suficiente con que no me aceptes el coche,
déjame darte un celular decente, ¿no?
No te hagas del rogar.
Quiero… tenerte un poco más
por aquí, hijo.
Gracias, pero no es la manera, pa.
[murmura] No, no.
[sirenas]
No, no, regrese esto.
- Señorita, por favor.
- No, son mis cosas.
No se pueden llevar mis cosas.
Nora, ¿no vas a hacer nada?
- ¡No me toque!
- Retírese.
- No se pueden llevar…
- Por favor.
Nora, ¿no vas a hacer nada?
[jadea]
[música ominosa]
Quiero que veas cómo quedó tu cuarto,
quedó mamón.
Te va a encantar, ven.
¿Qué tal?
[ríe] Esto es lo que yo llamo
una leonera profesional.
Sí, sí está cool.
No, ¿cool? Chécate la vista.
Aquí te puedes traer
a todas las viejas que quieras
sin que tu mamita
ni tus hermanas se molesten.
O puedes traer a Sofi.
Acá seguro cae.
Hijo… pa, ya no me hagas así.
Porfa.
Está bien.
Okey.
Y Sofi no…
Está bien, va.
Mira, hijo, lo que quiero
es que disfrutes más, ¿sí?
Que…
Nada, que recuerdes
que la vida es prestada y que…
A ti te consta eso, ¿no?
[suspira]
Gracias.
Vente.
[sirenas lejanas]
Perdón.
Tus disculpas no me sirven de nada ahora.
¿Qué querías que hiciera?
Papá me rogó que no te dijera.
Me vale madres
lo que te haya pedido tu papá,
tú me escuchaste miles de veces
llorarlo, extrañarlo, ir al cementerio.
Pero lo hizo por nosotras,
para que tuviéramos una casa, dinero.
¿Crees que necesitaba
el dinero del seguro? Lo necesitaba a él.
Se hizo pasar por muerto, y me dejó sola.
Te dejó conmigo.
Perdón.
- ¿Dónde está?
- No sé.
- ¿Dónde está tu papá?
Ya no te creo nada, Sofía.
Nada.
Vine lo antes que pude.
Gracias.
Aquí estoy.
[música de suspenso se intensifica]
Hola.
- ¿Está tu hermana?
- ¿Qué haces aquí?
Ya de plano ni saludas.
- Eso no es de niña bien, ¿eh?
- María. Gracias, ahorita entro.
Gracias. [susurra]
Un placer.
¿Cómo mierda se te ocurre venir a mi casa?
¿A ti cómo se te ocurre no llamarme?
- ¿Estás güey o qué onda?
- No, necesito tiempo.
Más tiempo.
Sí. Te presentaré
a unos amigos para que te ayuden.
No, no puedo ir a ningún lado,
están mis papás en mi casa.
Pues, les inventas algo.
- Si quieres, les explico la situación.
- No, okey, vamos.
- ¿Sí? Okey.
- Voy por mi bolsa.
No me puedo tardar.
No te preocupes, va a ser rápido.
Es que si me hubieras dicho que venías…
yo podía acomodar todo.
Espérame, ¿eh?
Siempre lo tengo bien ordenado.
Bueno, procuro.
Pero, pues, a veces…
No, tienes razón, mejor vengo otro día.
No, Sofi.
No, lo dije jugando.
Tú no necesitas invitación,
puedes venir cuando quieras.
Este…
pásale.
Es que…
[solloza]
- No quería caer así, perdón.
- No.
Es que no sabía qué hacer.
Puedes contar conmigo
para lo que necesites.
Gracias.
Tenía muchas ganas de tenerte así.
¿Deprimida y llorando?
No, o sea, así, tú y yo… solos.
Eres muy especial para mí.
[susurra] Tú también.
[sonidos cibernéticos]
¿Me vas a dar un beso?
No.
- O… ¿Ibas?
- No… iba.
Me…
ibas a dar un beso.
Eh… mal timing.
Muy mal timing. O sea…
No, bueno, yo no…
digo que sea mala idea.
- ¿Qué?
- Que no creo que sea mala idea.
Yo tampoco.
Okey.
[música sentimental]
[suena notificación celular]
Perdón.
[suena notificación celular Javier]
¿Qué es eso?
QEPD DARÍO Y ERNESTO
"No se puede enterrar el pasado". Nos…
Nos avisó que lo iba a hacer.
- Háblale a Darío, le hablo a Ernesto.
- Okey.
[celular llama]
[tono de ocupado]
No.
Sí marca, pero me manda a buzón de voz.
La mía entró.
[celular llama]
[suena celular]
¿Bueno?
Güey, ¿estás bien?
No mames, no veo nada, güey.
A ver, Ernesto,
necesito que tomes esto con calma.
Están enterrados, no sé dónde.
¡Ayuda!
- Chingada madre. ¡Ayuda!
- No grites.
Ernesto, no grites
y habla lo menos posible.
- Debemos cuidar el oxígeno.
- ¡Estamos enterrados! Puta madre.
- Se me acaba la pila.
- No, manda tu ubicación.
- Tu ubicación.
- No tengo datos.
- Puta…
- Le iba a poner saldo…
Busca el celular de Darío.
[murmura] Chingada madre.
No lo trae.
Pinche…
- No, busca bien.
- A ver, ¿qué es lo último que recuerdas?
Fuimos a la escuela
y saliendo fuimos al parque
de siempre, el que está atrás.
Y después un güey nos dio una pizza.
¿Qué son esos ruidos?
Creo que son cohetes.
A ver, agárrate ahí.
[murmura] Este…
[pitidos]
SANTO DEL DÍA 18 DE OCTUBRE
SAN LUCAS EL EVANGELISTA
Hay como tres.
Sí, pero necesitamos uno
que tenga iglesia.
Eh… ¿Qué día es hoy?
No mames, Darío, güey.
Despiértate, cabrón.
Darío.
IGLESIA DE SAN ANSELMO
Sí, la iglesia de San Anselmo.
Ya, vamos por ustedes.
- Háblale a la policía.
- No, Javi.
A ver, una persona puede aguantar
en un ataúd como cinco horas,
y dos si está en crisis.
Entonces, ya vámonos, por favor.
Ya, venga.
- ¿Adónde van?
- ¿Qué onda, ma?
- Quédate a cenar, hice para tus hermanas.
- Debemos irnos.
- Me llevo la camioneta.
- Okey, con cuidado.
Oye, no, esa sudadera llévatela de aquí.
- Nos vemos. Bye.
- Te amo, ma.
Bye.
[explotan fuegos artificiales]
[Darío] ¿Qué pedo, güey?
- Nos enterraron.
- ¿Cómo que nos enterraron?
- No empieces, ¿dónde estamos?
- ¿Crees que es una broma, pendejo?
- ¿Cómo que nos enterraron, cabrón?
- Pero, tranquilo, güey.
No mames, ¿dónde estamos, cabrón?
- Tranquilízate.
- ¿Que me tranquilice?
- Te vas a acabar el oxígeno.
- ¿Cuál?
¡Tranquilo, güey! Respira lento.
Tranquilízate, güey.
Verga.
- Buenas, don.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo está?
- Bien, ¿y ustedes?
- Bien, también. ¿Está la señora?
- Sí, claro.
Perfecto.
- Muchas gracias.
- Adelante.
- Buenas tardes.
- Permiso.
Propio.
[suena canción antigua]
Joven, ¿cómo le va?
Muy bien, Almita.
Eh, ¿está el patrón?
Sí, pase. Sígame, por favor.
[cierra puerta]
- [Alma] Síganme, por favor.
- [susurra] Sí.
[susurra] Gracias.
Vamos.
[música ominosa]
Ajá. Sí.
¿Qué onda?
Ahorita voy para allá. Dale. Bye.
¿Qué onda, Jordi?
¿Qué onda?
Ella es Natalia.
No te veo, ¿dónde chingados estás?
Aquí.
Hola.
¿Qué chingados haces ahí?
Necesito ayuda acá.
Explícales todo lo que pasó.
Es que hubo una fiesta en mi escuela
y, en la fiesta,
hubo un problema muy grande,
todos empezaron a pelear,
y alguien me empujó y me tiró al suelo,
se me cayó todo lo de la bolsa.
Ay, no.
¿Te lastimaste?
Sí, poquito.
Ay, pobre, lo siento mucho.
¿Cuándo tendrás todo?
Poquito tiempo.
Dos, tres semanas. Es más,
cuatro semanas como máximo.
Voy a entrar, cabrón. Ahí voy.
Javi, no sabemos si hay alguien.
No.
Yo creo que sí es por aquí.
Fuegos artificiales.
[Sofía] Sí, sí.
[música de suspenso]
- Uh… Sofía…
- ¿Qué?
Mira.
¿Sí está…?
¿Está bien?
[Javier] Señor…
Señor.
Lo drogaron igual que a Darío y a Ernesto.
¿Y ahora?
¿Qué?
- Es…
- ¿Qué hacemos?
Sofía, sígueme, vente.
Tómate el tiempo que necesites, ¿eh?
Si quieres, puede ser otro mes, sin pedos.
Aquí no tenemos prisa.
Gracias.
De verdad, no me voy a tardar…
¡Puta madre!
¡No!
- ¡Darío!
- No se escucha, Javier.
Me queda 3 % de pila, ¿dónde están?
¡No, no! ¡Please, no le pegues!
¡Ernesto!
- ¡Ernesto!
- Javier, no se escucha nada, güey.
¡Ya, ya, please!
- ¡Javier!
- ¡Darío!
¡Darío!
Se le acabó la pila.
- ¿Qué pasó?
- ¡Puta madre!
- ¡No mames, Javier!
- ¡Javier!
Voy a conseguir el dinero, te lo juro.
- ¡Hay un chingo!
- Lo sé. Busca.
- No nos va a dar tiempo, güey.
- Por allá.
- ¡Darío!
- ¡Cállate!
¡Javier! ¡Sofía!
¡Auxilio!
¡Sofía!
¡Javier!
Ya. ¡Ya sé, Javi, ven!
¿Adónde vas? ¡Sofía!
¡No, ya!
¡Apúrate!
¡Sofía! ¿Adónde vas?
¡Sofía!
Párate, ¿estás bien? Cuidado.
¿Ya entendiste?
¿Cuándo nos vas a traer el dinero?
Ya.
¿Y qué sigues haciendo aquí?
Vámonos.
¡Vámonos!
- ¿Qué?
- Busca las lápidas vacías.
Okey.
Mira.
¿Qué?
Sí, ¿verdad?
El espacio es nuevo, ¿no?
- Sí, estas, hay que ir abajo. Vamos.
- Okey.
No nos van a encontrar, güey.
No mames, claro que sí, pendejo.
Es Sofía, güey.
Es una chingona.
La neta.
Ella descubrió quién era el hacker.
Sí, güey, después de que sacó
los secretos de todos.
- ¡Ayuda! ¡Auxilio!
- ¡Ayuda!
- No sé por qué, pero no es aquí.
- Pero sí.
No, siento que es para atrás.
Es que es un puto laberinto.
Tiene que ser aquí.
¡Darío!
A ver, pues, tierra suelta, Sofía.
- No, ya sé. Ya sé, agarra.
- Hay que buscar eso.
Darío no tenía su celular,
pero cuando le marqué, sí tenía señal.
- ¡Darío!
- No.
Está sonando.
- ¡Darío!
- ¡Espera!
- [celular llama]
- [suena música celular]
¡Sí, es por acá!
- ¿Es aquí?
- Sí, es este.
Sí, claro, y con esto los movieron.
[suspira] Puede ser
cualquiera de las dos. A ver.
- Órale.
- Puta madre, también puede ser esta.
No nos da tiempo
de desenterrar las dos, ¿eh?
- ¿Tienes otra idea?
- Puta madre.
¿Crees que nos hagan un homenaje?
No sé, estaría cagado.
Pero ¿uno cada quien…
o juntos?
Juntos, ¿no?
- A huevo.
Te quiero, güey.
Yo también, güey.
[jadea]
[jadea desesperado]
Javi, ¡es esta! ¡Javi!
¡Apúrate!
[suena música más rítmica e intensa]
Cava más rápido.
[Sofía] ¡No te pares!
[ambos jadean]
- ¡Ya!
- ¡Ahí está!
[Sofía] ¡Darío!
[Sofía] ¡Ernesto!
¡Darío!
¡Ernesto!
[Sofía] ¡Aquí están!
[Sofía y Javier se quejan]
- Ahí están.
- Güey. Darío.
- Ayúdame, Sofi.
- Sí.
Uno, dos…
Ahí está.
- ¡Darío!
- Ahora sí, Ernesto.
[tose]
Salte, Ernesto.
[Sofía] Ah…
- [Javier] Darío. No se mueve.
- [Sofía] ¡Darío!
- [Javier] Darío.
- [Sofía] Fuck.
Darío.
- [Javier] Ven.
- [Sofía] Levántate. Despierta, güey.
- ¡Darío! Güey.
- [Javier] Darío.
- [Sofía] Güey, Darío.
- Darío.
- [Sofía] Cuenta…
- [náuseas]
[Sofía chista]
- [Javier] Ya, tranquilo.
- [Sofía] Ya. Eso es.
- Vente. Eso.
- [Darío tose]
Sí. Eso.
- [Sofía] Ya está.
- Tranquilo.
- [Darío llora] Sí llegaron, no mames.
- Gracias, güey.
- Tranquilo, güey.
- Gracias.
- Ernesto.
Ernesto, tranquilo, güey, ¿okey?
Ernesto…
Darío, ven.
- [Darío tose]
- Eso.
- Tranquilo, güey. Sí.
- [Darío tose]
Mírame, güey.
- Javi.
- [Ernesto] ¿Qué pedo?
- Javi. ¡Javi!
- Tranquilo, ya se van a casa.
¿Qué?
Alguien nos está viendo.
¡Ey!
[música de suspenso]
[siguen fuegos artificiales]
¡Javi!
¡Javier!
[Javier se queja]
[Javier grita]
¿Dónde estás?
- ¡Ah!
- ¡Javi!
- [Javier se queja]
¿Qué pasó?
- ¿Javi?
- ¡Ah!